# Мастерская. KPMI.ru

## Описание исследования

KPMI (Keys to Personal Mastery Inventory) — Ключи персонального мастерства.

Тест «Ключи персонального мастерства» предназначен для определения индивидуального поведенческого стиля личности. Является оригинальной отечественной разработкой на базе широко известного типологического опросника Майер-Бриггс.

Помимо традиционного описания психологических особенностей личности тест позволяет прогнозировать, в какой сфере деятельности личность с наибольшей вероятностью сможет реализоваться и работать с удовольствием.

С помощью моделей классического машинного обучения попробовать улучшить качество предсказания сферы деятельности в которой человек сможет максимально самореализоваться.

## Исходные данные

База данных с анкетами 194568 людей прошедших тест KPMI.

## Итоги исследования

В ходе данной работы мы обработали датасет с ответами пользователей по тесту для определения психотипа по системе kpmi.

Очистили данные и подготовили к обработке.

Отдельным пунктом шла работа с ответом на вопрос о профессии, который пользователи давали в свободной форме, из-за чего данные были сильно загрязнены. Для исправления опечаток и ошибок нами был выбран простой, но, как показала практика, достаточно эффективный подход:
 - очистка данных с помощью регулярных выражений
 - фильтрация через список стоп-слов
 - поиск исправлений через минимальное редакционное расстояние с помощью алгоритма `SymSpell`
 - разделение на отдельные леммы
 - фильтрация лемм

При этом пришлось проделать отдельную работу по наполнению базового словаря для алгоритма.
 
После выделения чистых лемм мы создали систему фильтрации для отсеивания определённых профессий, ориентируясь на текущую систему с сайта kpmi.ru. Добавили соответствующий столбец с профессиями.

Для машинного обучения мы использовали три различных подхода:
 - мульти-классовая классификация (`accuracy`=0.127, `f1`=0.132)
 - бинарная классификация отдельно для каждой профессии (`accuracy`=0.692, `f1`=0.692)
 - бинарная классификация, профессия дополнительный признак (`accuracy`=0.700, `f1`=0.706)

Несмотря на скромные метрики у мульти-классовой классификации, все подходы показали результат лучше чем у случайной и константной моделей.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - os, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, pymorphy2, statsmodels, sys, re, nltk, collections, symspellpy, sklearn