# Оценка риска ДТП

## Описание исследования

Нужно создать систему для каршеринговой компании, которая могла бы оценить риск ДТП по совокупности факторов. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

## Исходные данные

В нашем распоряжении исторические данные одного из регионов. Данные представлены в виде базы SQL.

## Итоги исследования

В данной работе мы попытались создать систему для каршеринговой компании, которая могла бы оценить риск ДТП по совокупности факторов.

Мы исследовали предоставленную базу, провели статистический анализ некоторых факторов.

Подготовили данные для анализа за 2012 год. Опробовали ряд моделей классического машинного обучения и бустингов.

Испытанные модели показали лУчшие результаты по сравнению со случайными моделями, что говорит о том что внедрение данных систем позволит улучшить вероятность опознать потенциального виновника ДТП по ряду признаков.

Мы увидели что самыми влияющими факторами являются (если отсеять одинаковые для всех сторон факторы):

    наличие контрольного устройства в машине
    тип трансмиссии
    трезвость
    использование телефона
    влияние лекарств

Мы показали что сам факт наличия контролирующего устройства в машине и знание об этом водителя влияет на вероятность попасть в аварию.

Сильное влияние оказывает тип трасмиссии, все машины надо переводить на АКПП.

Общий вклад трезвости, использования телефона и влияния лекарств довольно велик и его стоит учитывать. В машины стоит установить контрольное устройство. Возможно, добавить в камеру систему определения физического состояния водителя по времени реакции на раздражители, скорость моргания и сфокусированность зрения на дороге с включением звуковой сигнализации если водитель начинает спать или долго не смотрит на дорогу.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, plotly, matplotlib, pandas_profiling, snap, sklearn, sqlalchemy, lightgbm, catboost
