# Определение стоимости автомобилей

## Описание исследования

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Нам нужно построить модель для определения стоимости.

## Исходные данные

В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Всего 354369 строк.

## Итоги исследования

В данной работе мы изучили и обработали датасет с объявлениями о продаже машин.

  * Загрузили данные и провели EDA.
  * Изучили и удалили дубликаты.
  * Привели датасет в соответствие с нормами PEP8, отбросили неинофрмативные колонки.
  * Обработали и частично заполнили пропуски.
    
Сделали baseline из модели **DummyRegressor** для проверки на адекватность. Изучили ряд моделей. Одну линейную:

  * **LinearRegression** из модуля **sklearn**
  
Две ансамблевых модели из модуля **sklearn**:

  * **RandomForestRegressor**
  * **GradientBoostingRegressor**
  
А также две модели градиентного бустинга из отдельных модулей:

  * **LightGBM** от **Microsoft**
  * **CatBoost** от **Yandex**
  
Для каждой модели мы подбирали оптимальные гиперпараметры с целью получения минимальной оценки метрики RMSE. Также мы измеряли время обучения моделей и время предсказаний, результаты на кросс-валидации. По итогам анализа результатов было принято решение рекомендовать заказчику, по совокупности результатов, модель **LightGBM**.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, os, seaborn, pandas_profiling, sklearn, lightgbm, catboost
