# Определение возраста покупателей

## Описание исследования

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Построим модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

## Исходные данные

В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. 7591 фото.

## Итоги исследования

В данной работе исследовались модели на основе свёрточной сети ResNet50 предобученной на наборе изображений ImageNet. В качества головы были использованы слой `GlobalAveragePooling2D` а также полносвязный слой с одним выходом и функцией активации `relu`. Функция потерь была `MSE`, метрика качества - `MAE`. Размер батча - 32 изображения.

В ходе подбора оптимальных параметров мы перебирали:

   * `learning_rate` оптимизатора `Adam`
   * количество эпох
   * наличие и отсутствие аугментаций
   * фиксацию основных весов нейронной сети и полное дообучение.
   
Наилучших результатов удалось достичь с нефиксированными весами для основы сети, без аугментаций, с количеством эпох = 7, `learning_rate` = 1e-4

В ходе обучения мы дождались когда лосс на валидационных данных начнёт повышаться и остановили обучение.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, matplotlib, plotly, keras