# Предсказание стоимости жилья

## Описание исследования

В проекте нам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году.

Каждая строка содержит агрегированную статистику о жилом массиве. Жилой массив — минимальная географическая единица с населением от 600 до 3000 человек в зависимости от штата. Одна строка в данных содержит статистику в среднем о 1425.5 обитателях жилого массива.

На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — median_house_value. Обучим модель и сделаем предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используем метрики RMSE, MAE и R2.

## Исходные данные

В колонках датасета содержатся следующие данные:

    longitude — широта;
    latitude — долгота;
    housing_median_age — медианный возраст жителей жилого массива;
    total_rooms — общее количество комнат в домах жилого массива;
    total_bedrooms — общее количество спален в домах жилого массива;
    population — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
    households — количество домовладений в жилом массиве;
    median_income — медианный доход жителей жилого массива;
    median_house_value — медианная стоимость дома в жилом массиве;
    ocean_proximity — близость к океану.

## Итоги исследования

В данном проекте мы обучили модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году.

Научились инициализировать `Spark` сессии, загружать данные и обрабатывать их с помощью DataFrame API и работать с моделями в библиотеке MLlib (DataFrame-based).

В целом полученные модели показывают неплохой результат. На тестовом наборе данных лучший результат показала модель обученная как на количественных так и на категориальном признаках. На тестовом наборе все метрики ухудшились, но незначительно. Можем считать что модели не переобучились.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, pyspark