# Прогнозирование температуры звезды

## Описание исследования

Нам пришла задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:

Закон смещения Вина.
Закон Стефана-Больцмана.
Спектральный анализ.

Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

## Исходные данные

В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

## Итоги исследования

В этом проекте мы разработали нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

В ходе работы мы проанализировали исходные данные и подготовили их к работе. Разделили данные на выборки, на признаки и цели.

Исследовали базовые архитектуры нейронных сетей из 1, 2 и 3 слоёв с разными функциями активациями. Оценили их эффективность по метрике RMSE.

   * Увеличение количества слоёв нейронной сети в определённом диапазоне уменьшает количество эпох до схождения.
   * При прочих равных условиях функция активации Tanh() ощутимо медленнее чем ReLU().
   * Даже с однослойной сетью можно получить неплохие результаты.
   * При прочих равных, линейная и ReLU() активации дают одинаковые результаты на наших данных.

Проверили влияние различных методов регуляризации на трёхслойной сетке с `ReLU()` активациями.

   * Регуляризации в целом привели к улучшению результата работы сети и позволили ускорить схождение.

Проверили влияние разделения пула данных на батчи с последующим обучением по батчам.

   * Разделение даже большими батчами приводит к замедлению работы сети, результат ухудшается.
   
По совокупности параметров и в связи с уверенным преодолением барьера RMSE в 4500К можно рекомендовать заказчику для работы модель `16-ReLU-15-ReLU-BN-5-Linear-1`.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - os, pandas, numpy, plotly, tqdm, pandas_profiling, sklearn, pytorch