# Рекомендация тарифов

## Описание исследования

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

## Цель исследования

Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

Построим модель с максимально большим значением accuracy. Нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверим accuracy на тестовой выборке.

## Исходные данные

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

## Итоги исследования

В ходе настоящей работы мы загрузили и обработали исходные данные с количеством смс, звонков и траффика для пользователей разных тарифов.

Разделили исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.

Провели подбор оптимальных гиперпараметров и обучили три модели:
   * Дерево решений
   * Случайный лес
   * Линейную регрессию
Лучшие результаты на валидационной выборке показала модель случайного леса с метрикой accuracy равной 81.95%.

Проверили качество классификации моделей на тестовой выборке. Результат accuracy для случайного леса составил 81.78%. Что говорит об отсутствии пере- или недообучения.

Проверили модели на вменяемость сравнением со случайной моделью и лучшей константной моделью. Модели адекватны и можно строить систему для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, seaborn, os, tqdm, sklearn
