# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание исследования

Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Изучим рынок российского кинопроката, уделим внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.

## Цель исследования

Нам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделим внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуем ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

## Исходные данные

Мы будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Итоги исследования

В данной работе мы изучили рынок российского кинопроката и выявили текущие тренды. Уделили внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. 

В ходе работы мы изучили полученные с сайта Министерства Культуры базы данных. Провели подготовку и объединение необходимой для исследования информации.

Для проведения работы мы предобработали данные, изменили типы, где было необходимо, проверили пропуски, дубликаты, различные типы значений. Добавили производные данные.

Провели исследовательский анализ данных и исследовали сколько фильмов выходило каждый год. Посмотрели на динамику проката. Определили влияние возрастных ограничений киноленты на сборы фильма в прокате.

Отдельно мы провели анализ кинолент получивших государственную поддержку от Министерства Культуры РФ и Фонда Кино. Изучили какие киноленты получали наибольшую поддержку, что на это влияло. Изучили количественные характеристики поддержки. Сравнили по различным параметрам фильмы с поддержкой с общим российским кинопрокатом.

Окончательно выяснить насколько такие фильмы интересны зрителю можно было бы с данными по количеству проданных билетов, однако, даже без этих данных видно что в целом российское кино не является убыточным. Даже без государственной поддержки окупаемость находилась бы на уровне 100%. Фактически программа государственной поддержки рассчитана не на закрытие дефицита бюджета, а на выведение окупаемости в положительную зону, что является драйвером развития для кинобизнеса.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, seaborn, os, matplotlib
