# Отток клиентов

## Описание исследования

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

## Цель исследования

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

Построим модель с предельно большим значением F1-меры. Доведём метрику минимум до 0.59. Проверим F1-меру на тестовой выборке.

Дополнительно измерим AUC-ROC, сравним её значение с F1-мерой.

## Исходные данные

Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

## Итоги исследования

В ходе данной работы мы провели исследование данных об оттоке клиентов банка.

Мы подготовили исходные данные, заполнили пропуски, перевели категориальные признаки в численные, масштабировали признаки.

Мы провели исследование моделей машинного обучения Логистическая регрессия, Дерево решений, Случайный лес на выборках с разным способом заполнения без учёта дисбаланса классов.

Исследовали различные методы борьбы с дисбалансом: встроенный параметр `class_weight`, upscaling, downscaling. Выбрали лучший и проверили все три модели на валидационной выборке.

Выбрав лучшую модель по метрике F1, мы провели проверку модели на тестовой выборке.

Модель RandomForestClassifier с параметрами depth=11, n_estimators=701, на выборке с заполнением методом SimpleImputer `median` и с методом балансирования классов downscaling показала на тестовой выборке F1-метрику = 0.749 и AUC_ROC=0.853

Мы построили ROC кривую для данной модели, а также убедились в её адекватности.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, seaborn, os, tqdm, matplotlib, sklearn
